# 多进程

### 多进程描述
在Android中，虚拟机分配给各个进程的运行内存是有限制值的（这个值可以是32M，48M，64M等，根据机型而定），试想一下，如果在app中，增加了一个很常用的图
片选择模块用于上传图片或者头像，加载大量Bitmap会使app的内存占用迅速增加，如果你还把查看过的图片缓存在了内存中，那么OOM的风险将会大大增加，如果此时
还需要使用WebView加载一波网页，就分享增加！

微信，微博等主流app是如何解决这些问题的？微信移动开发团队在《Android内存优化杂谈》一文中就说到：“对于webview，图库等，由于存在内存系统泄露或者占用
内存过多的问题，我们可以采用单独的进程。微信当前也会把它们放在单独的tools进程中。

### 跨进程通信
#### 1.Activity之间跨进程通信
把选择图片模块放到独立的进程，我们仍可以使用startActivityForResult方法，将选中的图片放到Bundle中，使用Intent传递即可

#### 2.Activity与Service跨进程通信

##### 跨进程通讯的方式
* 四大组件间传递Bundle;
* 使用文件共享方式，多进程读写一个相同的文件，获取文件内容进行交互；
* 使用Messenger，一种轻量级的跨进程通讯方案，底层使用AIDL实现
Messenger也是使用AIDL实现的一种跨进程方式，Messenger顾名思义，就像是一种串行的消息机制，它是一种轻量级的IPC方案，可以在不同进程中传递Message对象，
我们在Message中放入需要传递的数据即可轻松实现进程间通讯。但是当我们需要调用服务端方法，或者存在并发请求，那么Messenger就不合适了。
* 使用AIDL(Android Interface Definition Language)，Android接口定义语言，用于定义跨进程通讯的接口；
* 使用ContentProvider，常用于多进程共享数据，比如系统的相册，音乐等，我们也可以通过ContentProvider访问到；
* 使用Socket传输数据。

##### AIDL支持的数据类型：
* Java 编程语言中的所有基本数据类型（如 int、long、char、boolean 等等）String和CharSequence
* Parcelable：实现了Parcelable接口的对象
* List：其中的元素需要被AIDL支持，另一端实际接收的具体类始终是 ArrayList，但生成的方法使用的是 List 接口
* Map：其中的元素需要被AIDL支持，包括 key 和 value，另一端实际接收的具体类始终是 HashMap，但生成的方法使用的是 Map 接口
* 其他注意事项：  
  * 在AIDL中传递的对象，必须实现Parcelable序列化接口；
  * 在AIDL中传递的对象，需要在类文件相同路径下，创建同名、但是后缀为.aidl的文件，并在文件中使用parcelable关键字声明这个类；
  * 跟普通接口的区别：只能声明方法，不能声明变量；
  * 所有非基础数据类型参数都需要标出数据走向的方向标记。可以是 in、out 或 inout，基础数据类型默认只能是 in，不能是其他方向。
  
##### 跨进程的回调接口(从服务端回调客户端)  
* 在这里使用的回调接口有点不一样，在AIDL中传递的接口，不能是普通的接口，只能是AIDL接口
* RemoteCallbackList来管理远程AIDL接口(已实现DeathRecipient)
为什么要用RemoteCallbackList，普通ArrayList不行吗？当然不行，不然干嘛又整一个RemoteCallbackList，registerReceiveListener和unregisterReceiveListener在客户端传输过来的对象，经过Binder处理，在服务端接收到的时候其实是一个新的对象，这样导致在 unregisterReceiveListener 的时候，普通的ArrayList是无法找到在 registerReceiveListener 时候添加到List的那个对象的，但是它们底层使用的Binder对象是同一个，RemoteCallbackList利用这个特性做到了可以找到同一个对象，这样我们就可以顺利反注册客户端传递过来的接口对象了。RemoteCallbackList在客户端进程终止后，它能自动移除客户端所注册的listener，它内部还实现了线程同步，所以我们在注册和反注册都不需要考虑线程同步，的确是个666的类。（至于使用ArrayList的幺蛾子现象，大家可以自己试试，篇幅问题，这里就不演示了）
* Binder是可能意外死亡的，这往往是由于服务端进程意外停止导致的，此时我们需要重新连接服务
  * 1.DeathRecipient 两个进程交互总是觉得缺乏那么一点安全感…比如说服务端进程Crash了，而客户端进程想要调用服务端方法，这样就调用不到了。此时我们可以给Binder设置一个DeathRecipient对象，当Binder意外挂了的时候，我们可以在DeathRecipient接口的回调方法中收到通知，并作出相应的操作，比如重连服务等等.
   给Binder 设置DeathRecipient 监听，当Binder 死亡时，我们会收到 binderDied 方法的回调，在 binderDied  方法中我们可以重新绑定远程服务 
 * 2.在onServiceDisconnected 中重连远程服务
  这两种方法的区别在于：onServiceDisconnected  在客户端的 UI 线程中被回调，而 binderDied 在客户端的Binder 线程池中被回调，即在binderDied 方法中我们不能访问 UI
```
客户端DeathRecipient的使用如下：
1、在客户端Activity声明DeathRecipient对象，实现其binderDied方法，当binder死亡时，会回调binderDied方法；
2、给Binder对象设置DeathRecipient对象。

Binder中两个重要方法：
1、linkToDeath -> 设置死亡代理 DeathRecipient 对象；
2、unlinkToDeath -> Binder死亡的情况下，解除该代理。

此外，Binder中的isBinderAlive也可以判断Binder是否死亡
```
  

  
* 调用耗时操作注意
  * 客户端远程调用服务端的方法，被调用的方法运行在服务端的 Binder 线程池中，同时客户端线程会被挂起，此时如果服务端方法执行比较耗时，则会导致客户端线程长时间阻塞在这里，如果此时客户端线程是 UI 线程，则会导致客户端ANR ，因此如果我们明确知道某个远程方法是耗时的，则要避免在客户端的 UI 线程中去访问远程方法。
  (1)由于客户端的 onServiceConnected 和 onServiceDisconnected 方法运行在 UI线程中，故也不可以在他们里面直接调用服务端的耗时方法。  
  (2)服务端方法本身就运行在服务端的Binder 线程池中，故服务端的方法本身就可以进行大量的耗时操作，此时切记不要在服务端开线程去进行异步任务，除非你明确知道自己在干什么，否则不建议这么做
  * 同理，当远程服务端需要调用客户端的 listener 中的方法时，被调用的方法运行在客户端的 Binder 池中，故我们同样不可以在服务端调用客户端耗时方法
  * 同时由于客户端的 clientCallBack 中的 getMessageFromClient 方法运行在客户端的 Binder 池中，故不能在里面访问UI相关的内容，如要访问，请用Handler 切换到主线程


#### 权限校验
权限验证 就算是公交车，上车也得嘀卡对不，如果希望我们的服务进程不想像公交车一样谁想上就上，那么我们可以加入权限验证。
介绍两种常用验证方法：
* 1.在服务端的onBind中校验自定义permission，如果通过了我们的校验，正常返回Binder对象，校验不通过返回null，返回null的情况下客户端无法绑定到我们的服务；
```
//同一个应用多进程权限校验onBind
@Override
public IBinder onBind(Intent arg0){
	Log.e(TAG, "onBind");
	/* 返回msgBinder对象:
	 * 1.在绑定本地Service的情况下，该msgBinder对象会直接
	 * 传给客户端的ServiceConnection对象的onServiceConnected方法的第二个参数；
	 * 2.在绑定远程Service的情况下，只将msgBinder对象的代理传给客户端的ServiceConnection对象
	 * 的onServiceConnected方法的第二个参数；
	 */
	
	/*同一个应用的权限校验：onBind()这里只能校验同一个应用多进程权限问题。onBind()是在客户端连接服务端时调用，如果客户端不能在此处通过校验则无发连接到服
	 * 务。如果客户端和服务端是两个应用，则无法在onBind()实现权限校验的功能，这里只能校验同一个应用内的多进程权限。
	 * 两个应用的权限校验应该放置到onTransact()方法中校验
	 * */
	int check = checkCallingOrSelfPermission("com.aidl.permission.REMOTE_SERVICE_PERMISSION");
	if (check == PackageManager.PERMISSION_DENIED) {
		Log.e(TAG, "permission deny");
		return null;
	}
	return msgBinder;
}

//同一个应用多进程权限校验
//客户端和服务端属于2个不同应用时，只能通过onTransact进行权限校验
@Override
public boolean onTransact(int code, Parcel data, Parcel reply, int flags)
		throws RemoteException {
	//包名验证
	Log.e(TAG,  "onTransact");
	String packageName = null;
	String[] packages = getPackageManager().getPackagesForUid(getCallingUid());
	if(packages != null && packages.length > 0){
		packageName = packages[0];
	}
	if(packageName == null || !packageName.startsWith("aidl.client") && !packageName.startsWith("aidl.service")){
		Log.e(TAG, "onTransact 拒绝调用:" + packageName);
		return false;
	}
	
	/*权限校验：客户端和服务端是同一个应用的，权限校验在onBind或onTransact中校验都能通过。如果
	 * 客户端和服务端是两个应用时无法在onBind()实现权限校验的问题，此时客户端的权限
	 * 校验可以放在onTransact中校验
	 * */
	int check = checkCallingOrSelfPermission("com.aidl.permission.REMOTE_SERVICE_PERMISSION");
	//int check = checkPermission("com.aidl.permission.REMOTE_SERVICE_PERMISSION", getCallingPid(), getCallingUid());
	if (check == PackageManager.PERMISSION_DENIED) {
		Log.e(TAG, "onTransact permission deny");
		return false;
	}
	return super.onTransact(code, data, reply, flags);
}
```
* 2.在服务端的onTransact方法校验客户端包名，不通过校验直接return false，校验通过执行正常的流程。

#### IBinder
* IBinder是远程对象的基本接口，是为高性能而设计的轻量级远程调用机制的核心部分。但它不仅用于远程调用，也用于进程内调用。这个接口定义了与远程对象交互的协议。不要直接实现这个接口，而应该从Binder派生。
* IBinder的主要API是transact()，与它对应另一方法是Binder.onTransact()。第一个方法使你可以向远端的IBinder对象发送发出调用，第二个方法使你自己的远程对象能够响应接收到的调用。IBinder的API都是同步执行的，比如transact()直到对方的Binder.onTransact()方法调用完成后才返回。调用发生在进程内时无疑是这样的，而在进程间时，在IPC的帮助下，也是同样的效果。
通过transact()发送的数据是Parcel，Parcel是一种一般的缓冲区，除了有数据外还带有一些描述它内容的元数据。元数据用于管理IBinder对象的引用，这样就能在缓冲区从一个进程移动到另一个进程时保存这些引用。这样就保证了当一个IBinder被写入到Parcel并发送到另一个进程中，如果另一个进程把同一个IBinder的引用回发到原来的进程，那么这个原来的进程就能接收到发出的那个IBinder的引用。这种机制使IBinder和Binder像唯一标志符那样在进程间管理。
* 系统为每个进程维护一个存放交互线程的线程池。这些交互线程用于派送所有从另外进程发来的IPC调用。例如：当一个IPC从进程A发到进程B，A中那个发出调用的线程(这个应该不在线程池中)就阻塞在transact()中了。进程B中的交互线程池中的一个线程接收了这个调用，它调用Binder.onTransact()，完成后用一个Parcel来做为结果返回。然后进程A中的那个等待的线程在收到返回的Parcel后得以继续执行。实际上，另一个进程看起来就像是当前进程的一个线程，但不是当前进程创建的。
* Binder机制还支持进程间的递归调用。
例如，进程A执行自己的IBinder的transact()调用进程B的Binder，而进程B在其Binder.onTransact()中又用transact()向进程A发起调用，那么进程A在等待它发出的调用返回的同时，还会用Binder.onTransact()响应进程B的transact()。总之Binder造成的结果就是让我们感觉到跨进程的调用与进程内的调用没什么区别。
* 当操作远程对象时，你经常需要查看它们是否有效，有三种方法可以使用：
 * transact()方法将在IBinder所在的进程不存在时抛出RemoteException异常。
 * 如果目标进程不存在，那么调用pingBinder()时返回false。
 * 可以用linkToDeath()方法向IBinder注册一个IBinder.DeathRecipient，在IBinder代表的进程退出时被调用。
要实现IBinder来支持远程调用，应从Binder类派生一个类。Binder实现了IBinder接口。但是一般不需要直接实现此类，而是跟据你的需要由开发包中的工具生成，这个工具叫AIDL。你通过AIDL语言定义远程对象的方法，然后用AIDL工具生成Binder的派生类，然后就可使用之。然而，可是，但是，当然，你也可以直接从Binder类派生以实现自定义的RPC调用，或只是实例化一个原始的Binder对象直接作为进程间共享的令牌来使用。
