# 安卓插件框架

   随着移动端产品模块的不断增加，APK的体积也在不断增长，APK的方法数很有可能会触及64K方法数限制问题，虽然Google给出了MultiDex的解决方案，但并不完美，其余方面暂且不提，首先是APK启动速度都会受到影响。  
  为了解决上述问题，我们引入插件框架的概念。插件框架的基本形式是将一个APK中的不同功能模块进行拆分，并打入到不同的dex文件或者APK文件中，主工程只是一个空壳，提供了用来加载模块dex或者APK的框架。   
使用插件框架的好处：
* 提升Android Studio工程的构建速度：每个模块作为一个独立的插件进行开发和调试，Android Studio只需要加载对应的模块和依赖库即可，不需要再像插件化之前那样加载所有的模块，构建速度得到明显提升。
* 提高应用的启动速度：引入插件化框架，应用启动时可以选择只加载必须的模块，其他非必须模块可以在使用时再进行加载，同时规避了使用MultiDex方案导致的应用启动需要在主线程中执行所有的dex文件的解压、dexopt和加载操作，避免了应用启动黑屏和ANR的问题。
* 支持多团队并行开发：每个模块独立成单独的插件，不同模块的开发在定义好接口的前提下，可以做到互不干扰的并行开发。
* 在线动态加载或者更新模块：每个插件可以做到在线热更新，从而实现功能的快速上下线，不再需要依赖应用市场的发布。
* 按需加载不同的模块，实现灵活的功能配置：不同插件之间是相互独立的，可以很容易做到根据业务需求实现插件的热插拔。

在Android中实现插件框架，需要解决的问题主要如下：
* 资源和代码的加载。
* Android生命周期的管理和组件的注册。
* 插件APK和宿主APK资源引用的冲突解决。

#### ClassLoader机制  
Android中的ClassLoader机制主要用来加载dex文件，系统提供了两个API可供选择：
* PathClassLoader:只能加载已经安装到Android系统中的APK文件，因此不符合插件化的需求。
* DexClassLoader:支持加载外部的APK、Jar或者dex文件，正好符合插件化的需求，所有的插件化方案都是使用DexClassLoader来加载插件APK中的.class文件的。

### android-pluginmgr
android-pluginmgr的实现原理是使用DexMaker的动态热部署功能来生成Activity，让这个Activity继承目标插件所在的Activity。
它的主要特性如下：  
* 插件APP不需要设置任何规则或者限制。
* 技术方法相对成熟稳定。   
它的主要缺点如下：  
* 基于热部署实现，因此框架的稳定性有待加强，OOM问题较突出。
* 只支持Activity，不支持其他组件，通用性较差。

https://github.com/houkx/android-pluginmgr

### dynamic-load-apk
dynamic-load-apk是基于代理的方式实现插件框架的，需要按照一定的规则来开发插件APK，插件中的组件需要实现经过改造后的Actiivty、FragmentActiivty、Service等的子类。  
它的主要特性如下：  
* 插件需要遵守一定的规则，因此安全方面更加可控。
* 方案简单，适用于自身少量代码的插件化改造。   
它的主要缺点如下：  
* 不支持通过this调用组件的方法，需要通过that去调用。
* 由于APK中的Activity没有注册，不支持隐式调用APK内部的Activity。
* 插件编写和改造过程中，需要考虑兼容性问题比较多，联调起来会比较费时费力。

https://github.com/singwhatiwanna/dynamic-load-apk

### DynamicAPK
DynamicAPK是携程实现的一种实现多APK/DEX加载的插件框架解决方案，使用这个框架，我们可以实现Android Studio多module工程并行开发模式，同时可以实现在线热修复功能。
它的主要特性如下：  
* 很少的修改即可实现插件化改造：DynamicAPK不是基于代理方式实现Activity等组件的生命周期管理，因此改造起来更方便；同时修改aapt实现插件中资源的管理，使得R.java中的资源引用和普通Android工程没有区别。
* 提升工程编译速度，更好地实现并行开发。
* 按需下载和更新模块的代码和资源，实现在线热更新和热修复。
* 提高APP启动速度：DynamicAPK实现在APP启动时按需加载必需的模块，规避了MultiDex方案在启动时需要在主线程中执行所有dex的解压、dexopt、加载操作，从而提升了应用的启动速度，并避免可能引起的启动黑屏和ANR。   
它的主要缺点如下：  
* 插件工程不支持Native代码，例如不支持so库。
* 插件工程不支持对Library工程、aar、maven远程仓库的依赖。

https://github.com/CtripMobile/DynamicAPK


### DroidPlugin
DroidPlugin是360手机助手实现的一种插件框架，它可以直接运行第三方独立APK文件，完全不需要对APK进行修改或者安装。  
它的主要特性如下：  
* 支持Android四大组件，而且插件中的组件不需要在宿主APK中注册。
* 支持Android 2.3及以上系统，支持所有的系统API。
* 插件与插件之间，插件与宿主之间的代码和资源完全隔离。
* 实现了进程管理，插件的空进程会被及时回收，占用内存低。  

它的主要缺点如下：   
* 插件APK中不支持自定义资源的Notification。
* 插件APK中无法注册具有特殊IntentFilter的四大组件。
* 缺乏对Native层的Hook操作，对于某些带有Native代码的插件APK支持不好，可能无法正常运行。
* 由于插件与插件，插件与宿主之间的代码完全隔离，因此，插件与插件，插件与宿主之间通信只能通过Android系统级别的通信方式。

https://github.com/DroidPluginTeam/DroidPlugin


### Small
Small的目标是实现最轻巧的跨平台插件化框架，它最低支持Android API Level 8和iOS 7.0。  
Small的主要特性如下：  
* 所有插件支持内置与宿主包中。
* 插件的编码和资源文件的使用与开发普通应用没有差别。
* 通过设定URI，宿主以及Native应用插件，Web插件，在线网页等能够方便地进行通信。
* 支持Android、iOS和HTML5，三者可以通过同一套Javascript接口实现通信。  
Small的不足：
* 暂不支持Service的动态注册，不过这个可以通过将Service预先注册在宿主的AndroidManifest.xml文件中进行规避，因为Service的更新频率通常非常低。

https://github.com/DroidPluginTeam/DroidPlugin
















