# 数据库


### 1.SQLite基础





### 2.对象关系映射(ORM)框架
&emsp;&emsp;无论是iOS平台还是Android平台，底层数据库都是基于开源的SQLite实现，然后再系统层封装成用于应用层的API。虽然直接使用系统的数据库API性能很高，但是这些API接口并不是很方便开发者使用，一不小心就会引入Bugs，而且代码的视觉效果也不佳。为了解决这个问题，一系列的对象关系映射(ORM，Object Relational Mapping)框架涌现出来。

#### ActiveAndroid
&emsp;&emsp;ActiveAndroid是一种ActiveRecord风格的ORM框架，Active Record(活动目录)是Yii、Rails等框架中对ORM实现的典型命名方式。它可以极大的简化数据库的使用，使用面向对象的方式管理数据库，告别手写SQL的历史。每一个数据库表都可以被映射为一个类，开发者只需使用类似save()或者delete()这样的函数即可。  
&emsp;&emsp;不过ActiveAndroid已经基本处于维护阶段， https://github.com/pardom/ActiveAndroid

#### ormlite
&emsp;&emsp;ormlite是Java平台的一个ORM框架，支持JDBC连接、Spring和Android平台。在Android中使用时，它包含两部分：
* ormlite-core:核心模块，无论在哪个平台使用，都必须基于这个核心库，实现ORM映射的关键模块。
* ormlite-android:基于ormlite-core封装的针对Android平台的适配模块，Android开发中主要跟这个模块打交道。

https://github.com/j256

#### greenDao
&emsp;&emsp;greenDAO是一个轻量级且快速的ORM框架，专门为Android高度优化和定制，它能够支持每秒数千条记录的CRUD操作。

https://github.com/greenrobot/greenDAO


#### Realm
&emsp;&emsp;Realm是一个全新的移动数据库引擎，它既不是基于iOS平台的Core Data,也不是基于SQLite，它拥有自己的数据库存储引擎，并实现了高效快速的数据库构建操作。相比Core Data和SQLite, Realm操作要快很多，跟ORM框架相比就更不用说了。
* 跨平台：使用Realm,Android和iOS开发者无需考虑内部数据的架构，调用Realm提供的API即可轻松完成数据的交换，实现“一个数据库，两个平台之间的无缝链接”。
* 用法简单：相比Core Data和SQLite所需的入门知识，Realm可以极大降低开发者的学习成本，快速实现数据库存储功能。
* 可视化操作： Realm为开发者提供了一个轻量级的数据库可视化操作工具，开发者可以轻松查看数据库中的内容，并实现简单地插入和删除等操作。

&emsp;&emsp;Realm的大小一般项目可能无法接受，Realm中包含了不同CPU架构平台的.so文件增加了整个包的大小，由于arm平台的so在其他平台上面是能够以兼容模式运行的，虽然会损失性能，但这样可以极大地减少函数库占用的空间。因此，可以选择只保留armeabi-v7a和x86两个平台的.so文件，直接删除无用的.so文件或者通过在工程的build.gradle文件中增加ndk abi过滤，语句如下：
```Java
android{
	...
	defaultConfig{
		...
		ndk{
			abiFilters "armeabi-v7a", "x86"
		}
	}

}
```




https://realm.io/
