# 网络通信

#### android-async-http
&emsp;&emsp;Android最经典的网络异步通信函数库，它对Apache的HttpClient API的封装使得开发者可以简洁地实现网络请求和响应，并且同时支持同步和异步请求。
android-async-http的特性主要如下:
* 支持异步HTTP请求，并在匿名回调函数中处理响应
* 在子线程中发起HTTP请求
* 内部采用线程池来处理并发请求
* 通过RequestParams类实现Get/Post参数构造
* 无须第三方库支持即可实现Multipart文件上传
* 库的大小只有60kb
* 支持多种移动网络环境下自动智能的请求重试机制
* HTTP响应中实现自动gzip解码，实现快速请求响应
* 内置多种形式的响应解析，有原生的字节流、String、Json对象，甚至可以将reponse写到文件中
* 可选的永久cookie保存，内部实现使用的是Android的SharedPreferences
&emsp;&emsp;官方在Android 2.3开始就推荐开发者使用HttpURLConnection代替Apache的HttpClient，但从Android 6.0开始，系统对开发者隐藏了HttpClient的API，这迫使开发者如果要继续使用android-async-http的话，就需要引入额外的HttpClient函数库。
```
android{
	useLibray 'org.apache.http.legacy'
}
```
&emsp;&emsp; android-async-http源码推荐使用下面的函数库来代替以前的Apache的HttpClient
```
dependencies{
	compile 'cz.msebera.android:httpclient:4.3.6'
}
```

https://github.com/loopj/android-async-http

#### OkHttp
&emsp;&emsp;OkHttp是一个高效的Http客户端，具有如下特性。
* 支持HTTP/2和SPDY，对同一台主机的所有请求共享同一个socket
* 当SPDY不可用时，使用连接池减少请求的延迟
* 透明的GZIP压缩减少下载数据大小
* 缓存响应避免重复的网络请求
&emsp;&emsp;OkHttp在网络很差的情况下能够很好地工作，它能够避免常见的网络连接问题。如果你的HTTP服务有多个IP地址，OKHttp在第一次连接失败时，会尝试其他可选的地址。这对于IPv4+IPv6以及托管在冗余数据中心的服务来说是必要的，OkHttp使用现代的TLS特性(SNI,ALPN)初始化HTTP连接，当握手失败时，会降级使用TSL1.0尝试初始化连接。
&emsp;&emsp;Okhttp依赖于okio,okio作为java.io和java.nio的补充，是square公司开发的一个函数库。okio使得开发者可以方便地访问、存储和处理数据。

https://github.com/square/okhttp

#### Volley
&emsp;&emsp;Volley是Google在Google I/O 2013上面发布的用于Android平台的网络通信库，能使网络通信更快、更简单、更健壮,特别使用于数据量小灯通信频繁的场景。Volley是为了简化网络任务而设计的，用于帮助开发者处理请求、加载、缓存、多线程、同步等任务。对于大数 据量的网络操作，比如说下载文件等，Volley的表现就会非常糟糕。Volley设计了一个灵活的网络栈适配器，开发者很容易将网络栈切换成使用OkHttp。
&emsp;&emsp;Volley官方源码托管在Google Source上，使用时只能直接以Jar包形式引入或者使用第三方整合的函数库。

#### Retrofit
&emsp;&emsp;确切地说，Retrofit并不是一个完整的网络请求函数库，而是将REST API转换成Java接口的一个开源函数库，它要求服务器API接口遵循REST规范。基于注解使得代码变得很简洁，Retrofit默认情况下使用GSON作为JSON解析器，使用OkHttp实现网络请求，三者通常配合使用，当然我们也可以将这两者替换成其他的函数库。















